JDBC - 
ORM - Hibernate is ilyen, azt írja le, hogy hogy csinálunk egy adattábla sorából obejctet és vissza; modelleket képez le adatbázitáblákká;
JPA - egy pdf doksi, egy interface lényegében, gy specifikáció, hogy hogy csináljunk ORMet

egy java model class atttól lesz modell ténylegesen hogy egy adatstruktúrát ír le, nincsen benne semmi logika!!! csak getter setter meg konstruktor;
@Entity annotációval tudjuk jelölni, hogy ebből adatbázistáblát szeretnénk látni  -> így jön létre a kapcsolat az adatbázis meg a model class közt;

@Table annotáció  - felül lehet írni, hogy ne az osztály neve legyen a tábla neve (mert default az osztály után nevezi el);

mindig meg kell mondani, hogy az adott adatstruktúrában mi lesz az ID!!! kell primary keyt megadni mindenképp! @Id annotációval auto stratégia szerint kell
generálni!!

Repository - az adatbázisműveletekért felel, a model meg eközött van egy service layer;
CrudRepository  - Spring bootnál, JPA külső függőséggel ő jön, vannak adott adatbázisművelet; create, read, use, delete;

